에 밝히신
아신 여러분 안녕하십니까
정말 이 혼란스러운 하반기 시장 인것
같아요 그쵸
g 오늘 날짜 8월 2d 인데 파는
붙어서 반등 나오게 끈이 했더니 오늘
또 쭉 되버리네요
외국인들 좀 사는데 기관을 월 파는
거죠 예 아 패턴은 예 정말 지금
올인 뭐 증 이란 말이 맞을 정도로
4 뭔가 헷갈리는데
자 그러면 글로벌 회사들 특히 는
이제 반도체 회사들은 어떻게 시장을
보고 있는지 그 회사를 통해서 우리가
한거 힌트를 찾아 보도록 하겠습니다
주요 장비 업체 될 코멘트를 안
보겠어요
asml 그리고 어플라이드 머티리얼즈
그리고 렘 4 있었지
이런 회사들이 지금 최근에 어떻게
코멘트 했는지 제가 정리를 해봤습니다
일단 sm 에는 요 현재는 이제
공급망 때문에
scm 에 문제가 있다 4 문제가
있다라고 이야기 했을 거에요 그래서
장비 조달이 원활하지 않다 이야기
했었고
그렇지만 이 15년까지
이유비 영상 b
유빙 장비를 생길 때
팍 보겠다 그리고 하이에나 이쪽은
20대
지금의 1 45대 정도 수준의 개
빠가 된 대조영 간
이걸 2 이상이 15년까지 2배
이상으로 늘리겠다 자기들 한땀한땀
해서 얘기했고 그리고 이제 dub 는
600대 이상 채 칼을 확보하겠다
공격적으로 재판 증서를 하겠다는
거구요 자 그만큼 지금 쇼가 넘치
따른 거죠 반도체 업황이 굉장히 좋다
라는 거구요 요거는 기존 계획 탭에서
57% 60% 5
상현 조정합니다
이후에 좁은 57% 그리고 dub
조금 60% 4년 중판 수치라고 보면
되는 겁니다 그러니까 당장은 문제가
있다
그렇지만 향후 수요는 굉장히 좋다
2 갤 지금 어떻게 보면 세계 1위
누 광기 어 asml 이 폰은 상도
치 시장 5 파는겁니다
자 그럼 5 플레이 더 모텔을 주는
어떻게 보고 있을까 자 어플라이드
머티리얼 쓰는 반도체 하고
디스플레이 쪽
자기 일이 없었다 일이 3개 길이
없습니다
이 기업체 고요 반도체 장비 간
90개
그리고 디스플레이 간 10개 이
성도의 품목을 1 회사로 모신 되구요
왠만한 장비는 다 어플라이드 머티리얼
해서 많이 한다고 보면 되구요
자 실적 변동성 굉장히 적어요 그래서
제일 중요한 작업을 하는 자가 누구냐
라고 하면 asml 인데요
가장 다양한 종류의 장비를 안정적으로
하는 자가 누구냐 그러면 어 프라이드
mt 를 쓰고 생각하시면 됩니다
술에서 실적 변동성이 굉장히 낮다
한정적인 아라는 거구요 그리고 테스
mc 가 장비를 구매해야 하면요 자기
정비 구매 에게 18% 가 어플라이드
머티리얼 쪽으로 갑니다 그만큼 많은
비중을 차지하고 있구요 자 tsmc
기준으로 보면 태세 음 시에 장비
매출 비중의 31% 가 asml
이구요 18% 가
mac 라고 생각하시면 됩니다 그런
많은 파운드를 쪽에 욥이 중 이라고
생각하셔도 되는 거죠
자 이런 상황이구요 그리고 지금
파운드리 하고 노 직조 파운드리 하고
로직 쪽 의
65% 배추 비중이 지금 되있구요
쓸모 메모리가 1 35% 정도 됩니다
35% 인데 d 램이 21 프
그리고 랜디가 14%
이렇게 차지하는 살아 보심 됩니다
어플라이드 도 똑같습니다
장기적으로 굉장히 너 팡이 좋다
공격적으로 대응하겠다 라는 코멘트
구요 램 리서치 같은 경우 글로벌
식각 1위 업체입니다
c 까 특히나 이제 맨 끝쪽 렌트
쪽은 압도적인 랜드가 시각을 강하게
써야되는 명령이다 보니까 자 tsmc
장비 꿈의 18 옵니다
10% 정도 비중을 차지합니다
그래서 제 비중 높은 그네 3매 a
면
램 리서치 요렇게 보시면 되는거구요
10% 더 저번 비중은 아니죠 만약
이야 태생 씨가 8.2 잔다 그러면
8차 넓은 리서치 쪽으로 가는 거죠
4 그렇게 보심 되구요 파우더리 하고
로즈
로직 이라는게 시스템반도체 입니다 4
요게 1 34% 비중이 되고요 그리고
메모리가 60 you've
그래서 제가 지난 시라도 해야겠지만
메모리 보다는 시스템 반도체 파운드리
가 좋다 라고 했잖아요 그래서 렐리
터치가 조금 메모리 부족 높기 때문에
주가가 좀 약하고 요 상대적으로 이런
회사들은 주관적으로 좀 상황입니다
그리고 제 궁금해 하시는 부분들이 그
거 같아요 지금 smic 같은 경우
기존의 14 마모 9 까지 밖에
못한다
그리고 13화 누가 아주 일부 공정
포트 없다
이야기 했었죠 그런데 최근 7 암호
양산했다 라고 발표를 했습니다
로컬뉴스 을 통해서 나왔는데
자 결국은 이거를 뭐 저한테 본사
감은 꽃게찜 아 지금 이제 추정을 해
보았는데 tsmc 7 암호 1세대
기술하고 거의 동일하다
라는게 현재 업계의 이야기인데요
왜냐면 결국 tsmc 인력들이 가
있는 거에요 거기서
tsmc 에서 장상 이라는
사장이 있고 거죠 그리고 양 몽 성
이라는 분이 있는데 자의 분 두 분
다 굉장히 tsmc 에 쓰고 음지
일어 토 장상 이라는 분은 핑크 s
개발을 굉장히 진 2주의 했던
사람이고
2번은 삼성의 도 이랬어요
삼성전자 에서도 부사장으로 이랬어요
그렇기 때문에 굉장히 첨단 있을 쪽이
만 됐죠 그런데 다이스 로 몬 입자
스타인 스로 그는 두 분이 굉장히
사이도 안 좋아서
2분이 이제 보장으로 보니까
사표 냈어요
그런데 어쨌든 이런 상황인데 결국
tsmc 7 아너 쪽으로 제 개소리
거의 dsm ic 쪽으로 같다고 볼
수 있는거구요
자 중요하게 그러면 dcm c7 나도
1세 든요 qp 키 공적으로 겁니다
그러니까 뒤 유비를 장비를 가지고 요
더블 패턴인 다음의 코드를 풀 패턴
임을 해서 만든 거고요
아마 않고 택스가
ip 아키텍처 지원이 안되면 리스크
파이브 라도
미스터 팔고 라고도 했을까요 자 이게
약간 유닉스 처럼 오픈 소스 참 지금
막 리스 파이브 같은 경우는 싸이
파이브 란 회사가
싸이 타입으로 회사가 이제 이쪽
디스크 파이브 를 지원해 주는데 이게
안 코어의 대체할 수 있는 제
아이피를 제공해주는 회 살거든요
그래서 아마 리스크 카이 볼땐
경우거나 이걸 가지고 설계를 해서
특히 가지고 했는데 자 이게 에는
상업성에 있냐 상 없소
왜 답할 수도 없겠죠 아마 이게
상업성이
쉽지 않을 겁니다 아마 이거는 빌라
짓는데 빌라 건물 짓는데 대리석
기둥을 봐도 더
으 약간 요런 펴야 될 수 있을 텐데
이게 그냥 시장 경제에서는 의미
없을수도 있는데 제가 이야기 저는
중국은 중국 전부가 자본을 태우기
때문에
자본의 거의 무한 미네랄 처럼 했음
나오죠
그러면 이게 상업화가 안 된다고도 볼
수가 없는 거죠 어쨌든 그런데 이 글
대조해서 할 수 있을까 라는 건 또
다른 이야기일 수도 있구요
자 그러면 우리는
정부 반도체
붉게 방향성에 대해서는 정확히
나오는거죠 일단은 4 먹성이 없어도
일단은 기술 밀고 가겠다
정보가 뒷 뼈를 내 주겠다
계속해서 이제 뭐가 나오면 y int
c 가 192 단을 이런 하이브리드
공정을
적용한 보고
smr 씨는 7 않어
이건 q 패티 가지고 쥐어짜서 좀
리스크 파이 볼을
적용해서 설계를 할 수 있다 라는
거구요 이런 식으로 계속해서 밀고 갈
거구요
그리고 장기적으로는 화물 반도체 쪽에
굉장히
많은
이 소스를 택할 거다 라는 거죠
대표적인게 질화 갈륨
그리고 sic
이런 쪽은 ip 부터 공정 장비 부터
소재까지 다 무조건 가져와 이런
분위기 겁니다 그래서 여기에 관련된
업체들 중심으로 봐야 되는 거구요
이제 국내에서는 아무래도
곡 세상 쪽은 제우스 검사장비 쪽은
x 틴
그리고 증착 쪽은 amd 쪽은
주성 엔지니어링
이런 회사들 중심으로 보시면 되겠죠
그리고 후 왼쪽 어 한미반도체
요 테크닉스
되찾은 회사를 중심으로 보셔야 된다는
겁니다 그 여기서 좀 더 나가면
인프라 장비 초
gst
이런 회사들 보시면 되겠죠 이쪽은 제
스크러버
7로
이런 회사별 중심으로 계속해서 8 옴
하시길 바라겠습니다
지금은 무엇보다 외교가 중요한 시절이
줘 치 포 동맹이 아마 우리나라가
가입하게 되면 아무래도 갈 안 할 순
없을 것 같아요 지금 분위기가 거죠
제트 가입을 하게 되며 분명히
반대급부가 생길겁니다 반대급부가 또
시장에 어떤 영향을 미칠지는 알 수가
없는 거구요
우리 정보가 작은 새입니다
잘 되고요 그리고
외교부에서 요 반도체를 열심히 공부할
필요가 있는것 같아요 예 그래서 tf
가 터들 만들어서
의료 공무원들도 반도체 대해서 잘
알고 전체적인 흐름을 알고 거기에
맞게 대응을 하는 게 많겠죠 차는
해줘야 됩니다 이게 향후 20년
30년 에 우리나라 국운을 좌우할
수도 있어요 여러분 그래서 미국의
지금 로브스터 더 많이 고용 해야되요
우리나라는 지금 미국 전개를 대상으로
도노비 도 많이 해야 되요
그만큼 우리는 지금 양쪽에 걸쳐 있기
때문에 심각하게 생각하면 여기부터
따져 기부 타박 지참한 되는거 아니야
양쪽다 돌 맞을 것 해요 예 안되죠
그래서 지금은 참 이 어떻게 보면 위
효와 기회가 공존하는 것이다 라고
생각하는 누구요 그래서 그런 화학
작용으로 인해서 저런 제가 말씀드린
회사들의 주가 도 아마 움직일 거에요
그래서 어떤 맥락에서 움직이는지
알아야지 그쵸 잘 투자할 수 있으니까
그런 것들 잘 참조하시기 바라겠습니다
여러분 7동 qna 시간입니다 물 좀
그만 타자
정말 ide 마음에 느껴집니다 4
1칸 영상으로 감사합니다 전 ddi
테츠 주 인데
중국 2pm ic ddi 등의
아날로그 반도체 공급을 공격적으로
늘린다면 중 목향 매출 비중이 높은
ddi 테에게 어떤 타격이 있을지
걱정됩니다 아쉬운 님의 생각은
어떤지요 라고 말씀하셨어요
어 그렇죠 네 지금 dbi 택 같은
경우는
8인치 파운드리 에요
단지 1파운드 리가요 거의 한 이십
년 동안
제대로 돈을 못 벌어서 혹 꼭
정말 더 멍 남아 했거든요 이
그룹에서 그런데 이거를 지난 한 1
2년 동안 다 땡긴 거에요 이 그
이걸 당긴 거죠
대표적 mcu 구조 차량 반도체 같은
것들이 치우고 쇼트 지가 나니까
차량 반도체 소태 지나니까 bdi
조민아 오피야 말씨 나 이런 쪽이
같이 영향을 받았죠 8인치 웨이퍼 가
부족에서
이것은 어떻게 보면 코로나 알고 로
인한
이고 로 인한 영향이 줘 왜냐면 이게
생각지도 않게 터졌는데
전세계가 났다고 될 테니까
자동차 업체들이
mce 주문 양을 확 줄인 거죠
예상 주문량 폭주 된거죠 예 3
정원이라는 추우니까 어떻게 합니까
인피니언 이나
st 마이크로 나
nxp 나 이런 차량 반도체 업체들은
idm 인데
idm 이라는건 설계하고 공장을 같이
하는데 펜 라이트 를 행거 옆에 앉
라이트 테일 라이트 했다는군요
돈 되는거 물량 않은 것은 지들이
생산하고 뭐가 채 나고 있는 것들은
대부분 이라는 산테 외주를 준 거예요
제일 많이 하는게 tsmc 겠죠
tsm 씹 umc
이런 회사들이 많이 했는데 갑자기
쇼트 시 가능 거에요
쇼트 지난 거죠 그래서 계속 에서
가격을 인상하면 서 이걸 뽑아내는데
자 여기 중 국적이 이제는 28 아머
28 나도 선언하게 탭을 만들 줘
그리고 요즘에 다시 이게 수금이
풀리면서 쇼트 씨가 좀 풀리면서
공급도 원활해지고 있어요
그동안 벨 프로펫 이 꽉 차 있다 가
이제는 한 95% 까지 떨어진 거죠
그래서 일단은 피카 웃은 한거 같다
실적인 9항 맨슨 백합 한 것 같다
라는 게 이제 저의 생각이구요 저
꼬마는 대부분 쪽에 생각이 있고
장기적으로는 중국 쪽에서
중국 쪽에서 이제 이런 공급을 또 화
걸리죠 지금 아마 중국이 이렇게
더러운 공급과잉이 분명히 일어날까요
그러면 8인치 파운드 인데 여기는
12인치 파운드리 줘
12인치 파운드리 뭐 여기는 나노가
60 나누고 70 나노 이런게
의미이며 28나노 매미 며 그쵸
물론 모든 반도체가 이쪽으로 가진
않겠지만 수요가 뿐 타 안되는 측면에
있는 거죠 그럼 ddr 태그는 어떻게
살아남아야 되냐 화합물 반도체 나
특화된 02 좋네요 으 으
공적 개발을 태양 겁니다 특수한 용도
에서 특화된 효과 같이 높은 것들
중심으로 하이볼 tg 라든지 이런
쪽으로 계속 집중하는 선거 통짜
그래서 그 동안에 어떻게 보면 꽃놀이
패 를 즐기던 상황은 이제 조금 낮게
8 되지 않나 여기에 이제 제
개인적인 생각입니다
잘 현명하게 투자 하시길 바라겠습니다
자 여러분 강에 들으라고 고생
많으셨구요 어려운 내용인데 끝까지
들어 주셔서 너무 감사드립니다
주말에 좀 쉬고 요 한테 좋아요
구도 알린 댓글 좀 남겨 주시고요
저는 다음주에 더 좋은 내용으로 파탄
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다 들어본
아뇨
[음악]